無建築物登記謄本及使用執照之地址，欲申請營業場所預先查詢案件，應如何處理?
申請合法房屋證明 依照建築自治條例第35條都市計畫發布實施前之舊有房屋，其所有權人申請認定合法建築物者，應檢具申請書及下列文件：
1.申請書。
2.土地登記謄本（地號全部，三個月有效）。
3.地籍圖謄本（三個月有效）。
4.土地使用權同意書。
5.建築物所有權相關證明文件。
6.都市計畫發布實施前建造完成證明。（應檢附載明建物完成日期之建築物改良登記簿謄本、課稅始期證明、接水、接電日期證明、第一次水電費收據、載有該建築物資料之土地現況調查清冊或卡片之本、戶口遷入證明、地形圖、都市計畫現況圖、都市計畫禁建圖、航測圖或政府機關測繪地圖）。
7.建築師委託書。
8.建築師簽證表及結構安全證明書。
9.合法房屋切結書。
10.現況相片。
11.各層平面及立面圖、面積計算表（由申請人、建築師簽證）。
12.建築物地籍套繪圖（含現況及擬興建部分，比例1/500）。
13.其他必要檢附資料(個案性)。 前項合法建築物之樓地板面積、樓層數、建築物形狀及構造，以建築改良物登記簿謄本或課稅證明之資料認定；僅有水電證明而無建築改良物登記簿謄本或課稅證明之資料者，得依航測圖認定。房屋構造、結構安全及各項圖說由建築師負責。
 應依臺北市建築管理自治條例第35條規定，委託開業建築師檢討辦理。各區認定時間點如下：
1.舊市區，民國三十四年十月二十五日
2. 景美、木柵區，民國五十八年四月二十八日
3.南港、內湖區，民國五十八年八月二十二日
4.士林、北投區，民國五十九年七月四日

※承辦單位:臺北市建築管理工程處建照科 諮詢分機:8372