公司登記資料申請查閱規費？
依公司登記資料查閱抄錄及影印須知第7點規定：
公司及利害關係人申請查閱登記資料時，應依指定時間到達指定地點，憑本人或委任代理人身分證明文件查閱，並注意下列事項：
(一)對於登記文件不得添註、塗改、更換、抽取、圈點、污損及拍攝（錄）影。
(二)裝訂之登記卷宗不得拆散。
(三)不得有損壞卷宗資料之行為。
(四)登記文件資料查閱後，仍照原狀存放。
違反前項各款規定之一者，公司登記主管機關得當場中止其閱覽；若有涉及刑事責任者，移送檢察機關偵辦。
公司及利害關係人查閱，每次時間以2小時為單位；超過2小時者，其規費收取依公司登記規費收費準則之規定辦理。
公司及利害關係人於登記資料閱畢後，應將資料原件交還公司登記主管機關點收。

公司登記規費收費準則第7條規定：
申請特定公司之查閱、影印或證明書之規費計算標準：
一、查閱：每一公司應繳納規費新臺幣400元。查閱時間超過2小時者，每超過1小時加收新臺幣100元；不足1小時者，以1小時計算。
二、影印：申請提供公司登記表、章程、董事會議事錄、股東會議事錄、董事同意書、股東同意書及會計師查核報告書及其附件等文件之影本者，每份新臺幣10元。
三、證明書：申請核給證明書，應繳納規費新臺幣200元；申請核給英文證明書，應繳納規費新臺幣600元。同次申請相同證明書2份以上者，第2份起每份應繳納規費新臺幣100元。
申請提供資本形成表者，每份應繳納規費新臺幣300元。
於第一項第二款情形，如另需申請提供郵寄服務者，應另繳納規費新臺幣50元。
如仍有疑問可於上班時間：上午8時30分至下午5時30分（中午不休息）利用臺北市商業處為民服務電話：02-27208889/1999轉6485或6491洽詢。