登記服務櫃檯受理隨到隨辦案件類別？
為民服務綜合櫃檯全面提供商業登記申請案件及公司登記速件案件隨到隨辦服務 公司登記案件隨到隨辦服務項目說明如下：
公司設立（僅限現金股款且完成營業場所
預先查詢結果符合規定者） 股東(法人股東) 、經理人、董事、監察人姓名、地址(含門牌整編)變更
公司停、復業登記 公司解散登記
有限公司改推董事(長) 分公司廢止登記
修正章程 變更公司名稱、減少所營事業、修正章程
股東出資轉讓、修正章程 董事、監察人持股變動報備
公司及分公司經理人變更 公司及負責人印鑑變更
公司及分公司經理人變更 公司延展開業
公司及分公司變更統一編號 分公司設立、分公司所在地變更(已完成營業場所預先查詢結果符合規定者)
公司及分公司登記證明書(中文) 影印公司登記資料(限系統有掃描檔案者)

公司設立、停業、復業；分公司設立及分公司所在地遷址，營業項目登記有兒童及少年福利與權益保障法第47條規定酒家、特種咖啡茶室、成人用品零售店及電子遊戲場業務者，無臨櫃申請隨到隨辦。
為節省辦理公司及商業登記業務臨櫃申請等待時間及成本，商業處鼓勵透過經濟部申辦網站「公司與商業及有限合夥一站式線上申請作業系統(網址：[連結]）」申請辦理公司及商業登記，不僅分別享有減免規費300元、200元的優惠，並列為優先處理案件，請各位多加利用。