如何申請公司英文證明書?
公司登記基本資料英文證明項目有限公司為：公司名稱加中文名稱、資本總額NT$、董事或董事長姓名、公司所在地、設立日期、所營事業、統一編號；股份有限公司為：公司名稱加中文名稱、資本總額NT$、分為幾股、每股金額NT$、實收資本額NT$、董事長姓名、公司所在地、設立日期、所營事業、統一編號，申請時應檢附申請書並加蓋原留之公司及負責人印章、公司登記基本資料英文譯本一份（申請人可以利用臺北市商業處網站（網址：[連結]）公司及商業登記→公司登記主題網→公司影印/抄錄/證明書及查閱→應備文件下載(所營事業使用單位不需要時可省略，若需要時請逐項翻譯)，向商業處辦理。除書面外，併請儲存以電子檔提供或E-mail本處登記服務科(電子信箱：cx_tcooc2@gov.taipei)，1份英文證明書規費600元(同次申請相同證明書第2份起每份100元)。櫃檯服務時間：上午08：30至下午17：30（下午17時後不受理隨到隨辦案件）。如仍有疑問可於上班時間：上午8時30分至下午17時30分（中午不休息）利用臺北市商業處為民服務電話：02-27208889/1999轉6485或6491洽詢。