申請設立公司的負責人有無年齡上的限制？及其他消極資格限制？
一、依公司法規定有限公司之董事係就有行為能力之股東選任之，股份有限公司之董事由股東會就有行為能力之人選任之。又依民法規定滿18歲為成年人，即有行為能力之人，另未成年人已結婚者，亦為有行為能力之人。(110.01.13  公布修正民法之第12條條文滿18歲為成年。自中華民國112年1月1日施行。)
二、又依公司法第30條規定，有下列情事之一者，不得充經理人，其已充任者，當然解任：
(公司法第108條有限公司董事及第192條、第216條股份有限公司董事、監察人之委任準用之)
1.曾犯組織犯罪防制條例規定之罪，經有罪判決確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾五年。
2.曾犯詐欺、背信、侵占罪經宣告有期徒刑一年以上之刑確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾二年。
3.曾犯貪污治罪條例之罪，經判決有罪確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾二年。
4.受破產之宣告或經法院裁定開始清算程序，尚未復權。
5.使用票據經拒絕往來尚未期滿。
6.無行為能力或限制行為能力。
7.受輔助宣告尚未撤銷。
如仍有疑問可於上班時間：上午8時30分至下午5時30分（中午不休息）利用臺北市商業處為民服務電話：02-27208889/1999轉6485或6491洽詢。
 