公務人員能否擔任公司股東或公司之董事或監察人？
一、公務員服務法第14條規定：「公務員不得經營商業。前項經營商業，包括依公司法擔任公司發起人或公司負責人、依商業登記法擔任商業負責人，或依其他法令擔任以營利為目的之事業負責人、董事、監察人或相類似職務。但經公股股權管理機關（構）指派代表公股或遴薦兼任政府直接或間接投資事業之董事、監察人或相類似職務，並經服務機關（構）事先核准或機關（構）首長經上級機關（構）事先核准者，不受前項規定之限制。公務員就（到）職前擔任前項職務或經營事業須辦理解任登記者，至遲應於就（到）職時提出書面辭職，於三個月內完成解任登記，並向服務機關（構）繳交有關證明文件。但有特殊情形未能依限完成解任登記，並經服務機關（構）同意或機關（構）首長經上級機關（構）同意者，得延長之；其延長期間，以三個月為限，惟於完成解任登記前，不得參與經營及支領報酬。公務員所任職務對營利事業有直接監督或管理權限者，不得取得該營利事業之股份或出資額。公務員就（到）職前已持有前項營利事業之股份或出資額，應於就（到）職後三個月內全部轉讓或信託予信託業；就（到）職後因其他法律原因當然取得者，亦同。」
二、87年7月15日「研商公司、商業登記主管受理公司、商業登記時，有無必要審查公務員違反公務員服務法第13條之規定情事」會議決議：為因應戶籍法修正刪除身分證職業欄之記載，及配合政府再造簡化書表作業，不再配合審查有無公務員違反公務員服務法規定情事。
如仍有疑問可於上班時間：上午8時30分至下午5時30分（中午不休息）利用臺北市商業處為民服務電話：02-27208889/1999轉6485或6491洽詢。

 