如何成立個人工作室，應備文件？流程？
個人出資成立工作室，得依公司法第98條規定由一人以上股東所組成。 成立有限公司，另依同法第7條規定，設立登記之資本額，應先經會計師查核簽證，出具資本繳足之查核報告書辦理；亦可依商業登記法成立獨資事業經營該工作室，惟商業資本額如達新臺幣25萬元以上，請檢附資本證明文件（存摺或對帳單或存款證明影本），以上2種組織型態均屬1人投資之事業，可依個人需求選擇適合之組織型態申請登記。
（一）獨資事業：負責人應先以臨櫃、郵寄或於公司與商業及有限合夥一站式作業系統（網址：[連結]）線上申請方式辦理商業名稱及所營事業預查，經核准保留後，依商業登記法暨商業登記申請辦法相關規定備齊申請書表（可至本處商業登記主題網點選申請項目，提供申請須知、填寫範例及表格下載），以臨櫃、郵寄或於公司與商業及有限合夥一站式作業系統線上申請方式辦理。
（二）有限公司：應先向經濟部商業發展署-南投辦公區以臨櫃、郵寄或於公司與商業及有限合夥一站式作業系統（網址：[連結]）線上申請方式辦理公司名稱及所營事業預查，經核准保留後，依公司法暨公司登記辦法相關規定備齊申請書表（可至本處公司登記主題網選申辦項目，提供申請須知、填寫範例及表格下載），以臨櫃、郵寄或於公司與商業及有限合夥一站式作業系統線上申請方式辦理。
  (三)公司或商號於登記前，請先至營業場所預先查詢系統([連結])查詢，其登記所在地(營業場所)應符合都計、建管法令規定，並隨案附送回復表。
如仍有疑問，可於上班時間：上午8時30分至下午17時30分利用臺北市商業處為民服務電話：02-27208889/1999轉6491或6485洽詢。