擔任董事、監察人、股東有何資格限制?
一、公司股東係具有法人或自然人身分，有限公司由1人以上股東所組成，其董事就有行為能力之股東中選任之；股份有限公司應有2人以上為發起人，無行為能力人或限制行為能力人，不得為發起人，其董事、監察人之選任由股東會就有行為能力之人選任之(依民法規定滿18歲為成年人，即有行為能力之人，另未成年人已結婚者，亦為有行為能力之人)。
二、又依公司法第30條規定，有下列情事之一者，不得充經理人，其已充任者，當然解任：
(公司法第108條有限公司董事及第192條、第216條股份有限公司董事、監察人之委任準用之)
一、曾犯組織犯罪防制條例規定之罪，經有罪判決確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾五年。
二、曾犯詐欺、背信、侵占罪經宣告有期徒刑1年以上之刑確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾2年。
三、曾犯貪污治罪條例之罪，經判決有罪確定，尚未執行、尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後未逾2年。
四、受破產之宣告或經法院裁定開始清算程序，尚未復權。
五、使用票據經拒絕往來尚未期滿。
六、無行為能力或限制行為能力。
七、受輔助宣告尚未撤銷。
如仍有疑問可於上班時間：上午8時30分至下午5時30分（中午不休息）利用臺北市商業處為民服務電話：02-27208889/1999轉6485或6491洽詢。