工商憑證如何申請？
1.進入經濟部工商憑證管理中心（https://moeaca.nat.gov.tw/other/index.html）填寫申請書資料，上傳憑證申請資料(繳交費用新臺幣420元)，繳費後於「IC卡申請進度查詢」中確認是否為”已經有申請資料，等待正式申請文件(公文)”，若繳費10分鐘後仍未出現前述狀態請連絡客服人員（412-1166）。
2.列印申請書並蓋用印鑑（應蓋用與原登記公司印鑑及負責人印鑑）。
3.申請書郵寄或親臨公司所屬登記機關送件申請（申辦人攜帶國民身分證正本及影本1份）。
4.核准後由憑證管理中心簽發憑證並印製IC卡郵寄(以公司登記所在地的地址寄送)。
5.憑證IC卡進行開卡(憑證簽發180天內開卡)。(主辦單位：經濟部；執行單位：中華電信股份有限公司；客服電話：4121166)
如仍有疑問可於上班時間：經濟部工商憑證管理中心4121166，直接撥打毋需加撥區碼(六碼地區請撥 41-1166)，行動電話請加撥02。或利用臺北市商業處為民服務電話：02-27208889/1999轉6485或6491洽詢。上午8時30分至下午5時30分（中午不休息）。