公司營業項目登記含有那些項目其營業場所由本府提供主動協助查詢服務？如何進行及處理方式為何？
臺北市商業處於109年1月1日起設置「營業場所預先查詢服務平台」，公司(商業)申請設立、所在地變更(含分支機構設立、所在地變更)及新增營業項目登記時，請檢附「營業場所預先查詢服務平台」符合規定之查詢結果辦理前述相關登記。

另自109年1月1日起，依「臺北市營業場所協助查詢服務作業須知」規定，凡公司(商業)營業項目登記有：舞廳業、舞場業、酒家業、酒吧業、特種咖啡茶室業、視聽歌唱業、三溫暖業、夜店業、電子遊戲場業、資訊休閒業、成人用品零售業、飲酒店業、餐館業、其他餐飲業、按摩業（視障按摩業者除外）、腳底按摩業、傳統整復推拿業、瘦身美容業、競技及休閒運動場館業、運動訓練業、汽車修理業、機車修理業、汽機車零件配備零售業、其他汽車服務業、遊樂園業、互動式情境體驗服務業、實境體感應用服務業、寵物美容服務業、寵物食品及其用品零售業、自助儲物空間業，申請前述登記時本府將主動提供其營業場所之協助查詢服務，期藉此提醒及促使業者應慎選合法地點營業。

此外，本市商業於營業場所擇定、簽約、裝修、登記前均可預先利用前述服務平台，向本府都市發展局、臺北市建築管理工程處申請營業場所查詢，先行了解符合土地使用分區管制與建築管理相關規定之營業項目，一律採線上申請(每日受理預審申請案逾220件者，將遞延為次日申請案件。同一地址同日申請預審逾3件者或同一E-mail、申請人同日申請逾3件者，當日將無法再進行預審送件)。如仍有疑問可於上班時間：上午8時30分至下午17時30分（中午不休息）利用臺北市商業處為民服務電話：02-27208889/1999轉6485或6491洽詢。