什麼是電子遊戲機及常見的電子遊戲機有哪些？
1.電子遊戲機即一般俗稱的「電玩」，也就是指利用電、電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具；但未具影像、圖案，僅供兒童騎乘者，不包括在內。

2.依照「電子遊戲場業管理條例」規定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設計及裝置，並區分為「益智類」、「娛樂類」及「鋼珠類」等3類，由經濟部成立之「電子遊戲機評鑑委員會」負責評鑑。又因為「娛樂類」電玩機台之遊戲玩法具開分、押注及得分轉押注等功能，有部分業者利用娛樂機台變相經營賭博行為之情事，以至於有人將「娛樂類」電玩機台誤稱為「賭博性電玩」。

3.電子遊戲機評鑑之相關資訊，可至經濟部商業發展署全國工商行政入口網查詢（[連結]，查詢路徑：商工查詢服務∕相關資訊查詢服務∕評鑑通過電子遊戲機名錄）。

4.常見的「益智類」電玩機台如：格鬥天王、頭文字D、環狀-戰鬥騎士、搶救人質、逃離黑暗2人座等。

5.常見的「娛樂類」電玩機台如：滿貫大亨（麻將機台）、賓果超八（水果盤機台）、金皇冠（撲克機台）等。

6.實際上非屬電子遊戲機卻常遭一般民眾常誤認的機台如：選物販賣機、金吉祥、金如意等禮品自動販賣機、投籃機、EZ TOUCH資訊台、音樂機、跳舞機、飛鏢機及一般兒童騎乘機具等（機台如經變造則須個案認定）。