臺北市商業數位轉型服務方案補助-店家補助申請
應備證件
1.店家申請書1份。
2.實體營業地址證明資料1份。
3.其他經本市商業處指定之文件。
申請方式
臨櫃親自申辦、委託申辦、郵寄申辦、網路申辦（非全程式）
繳費方式
網路繳款
□網路ATM □線上信用卡■其他（免費）
非網路繳款
□臨櫃繳費□金融機構匯款□信用卡□郵政劃撥□超商繳費□支票或匯票□電話繳款□悠遊卡□其他（免費）
處理時限
1.一般申辦(非網路)：30日
2.網路申辦：30日 □全程式■非全程式□網路預約
3.須會外機關審查(個案性)：無
4.須層轉核釋：無
承辦單位
商業處商業輔導科
電話：02-27208889轉6477
傳真：02-27200056
地址：110204臺北市信義區市府路1號1樓北區
備註
1、申請受理期間將另行公告於本市商業處網站/業務資訊/獎補助款。
2、依「臺北市商業數位轉型服務方案補助申請作業要點」補助對象為依公司法、商業登記法或有限合夥法完成登記，且稅籍登記及實體營業地址位於臺北市之營利事業。
3、受補助者有下列各款情形之一者，得視情節輕重，撤銷或廢止原核定補助之全部或一部，並命其返還已撥付之全部或一部補助款：
(1) 以詐欺或其他不正方式申請或檢具之申請文件有虛偽、隱匿等情事。
(2) 應用情形與申請文件不符。
(3) 不符本要點所定之資格。
(4) 無正當理由中止服務方案之使用。
(5) 檢附不實之請款文件辦理核銷或有虛報、浮報之情事。
(6) 經本處依第六點通知限期改善，屆期未完成改善。
(7) 其他違反本要點或相關法令之情事。
4、申請人應表同意提出可佐證申請之相關數據資料予臺北市政府，並同意得於去識別化後引用相關數據資料進行分析及利用。
5、同意主辦單位依個人資料保護法及相關法令規定下，蒐集、處理、利用本事業提交申請資料之所載個人資料。
6、本申請書提交時，視為同意上述聲明。