臺北市商圈競爭型活動補助
應備證件
1.補助申請表一式2份。
2.申請計畫書一式2份。
3.公職人員利益衝突迴避切結書與公職人員利益衝突迴避法第14條第2項公職人員及關係人身分關係揭露表一式2份。
4.智慧財產權聲明及授權同意書一式2份。
5.「無現金支付服務」及「台北通APP合作」導入聲明及切結書一式2份。
6. 有效之合法立案證明影本

申請方式
臨櫃親自申辦、委託申辦、郵寄申辦、網路申辦（非全程式）
繳費方式
網路繳款
□pay.taipei行動支付□網路ATM □線上信用卡■其他（免費）
非網路繳款
□臨櫃繳費□金融機構匯款□信用卡□郵政劃撥□超商繳費□支票或匯票□電話繳款□悠遊卡□其他（免費）

處理時限
1.一般申辦(非網路)：30日
2.網路申辦：30日 □全程式■非全程式□網路預約
3.須會外機關審查(個案性)：無
4.須層轉核釋：無

承辦單位
商業處商業發展科
電話：02-27208889轉6503
傳真：02-27228365
地址：110204臺北市信義區市府路1號1樓北區

備註
1.申請受理期間本處將另行公告於本處網站/業務資訊/獎補助款。
2.補助申請說明書於初審通過後應繳交影本10份，以辦理複審作業。
3.本處受理之申請文件，不論是否核予補助，均不退件。