合夥組織商業所營業務變更登記
申辦說明
• 線上申請作業請至公司與商業及有限合夥一站式線上申請作業系統。
• 經濟部商業登記線上申辦系統必須先辦妥自然人憑證或「工商憑證IC卡」。
• 「工商憑證IC卡」請至經濟部工商憑證管理中心申請(網址：https://moeacaweb.nat.gov.tw/MoeaeeWeb/apply/apply_1_1.aspx) 。
• 商業所送之申請書件，得以經電子簽章之電子文件為之，並得以網路傳輸方式申請(公司及商業設立一站式線上申請作業網址 https://onestop.nat.gov.tw)。商業依網路傳輸方式申請登記後，如改以書面方式辦理變更登記者，應先以經電子簽章之方式提出轉換申請。前項電子簽章，商業限以經濟部工商憑證管理中心簽發之工商憑證為之，自然人限以內政部憑證管理中心簽發之自然人憑證為之。
數位簽章
首次使用，請於線上申辦時依指示安裝 " 安全登入元件" ，並 "安裝登入憑證"，請至經濟部工商憑證管理中心網站下載軟體憑證。
線上申辦需申請人利用下列其中一種憑證加以簽章。
• 負責人的自然人憑證簽章
• 負責人的自然人憑證及工商憑證簽章
• 委託辦理，由代理人使用自然人憑證簽章並檢附委託書辦理。

繳費說明
商業登記紙本送件臨櫃繳費及網路繳費方式
• 臨櫃申請：現金、悠遊卡、信用卡或使用pay.taipei (臺北市政府智慧支付平臺)。
• 線上申請：網路金融帳戶、晶片金融卡、信用卡、Pay.taipei(智慧支付平臺)。

※線上繳費網址
• 一站式線上申請作業系統
https://onestop.nat.gov.tw/
• Pay.taipei、ATM、網路ATM轉帳
http://www.tcoocweb.gov.taipei/PeopleApply/NewBusinessRegistration

應備證件
1.商業登記申請書1份。
2.合夥同意書或合夥契約書1份。
3.商業經營之業務，依法律或法規命令須經各該目的事業主管機關許可者，其申請商業各類登記事項，應附具各該目的事業主管機關許可文件1份。
4.增加所營業務項目者、減少所營業務項目且涉及名稱變更者加附：
商業名稱及所營業務登記預查申請表或答覆書1份。
5.如增加所營業務項目，其負責人為外國人或大陸地區人民者，加附經濟部投審會許可文件1份。
6.如委託代理人申請，應附具委託書1份。
7.【規費】登記費：
(1)郵寄、親自、委託申辦：新臺幣1,000元。
(2)網路申辦：新臺幣1,000元（使用自然人憑證登入「公司及商業一站式線上申請作業」系統並完成附件上傳者，減徵二成) 。

申請方式
臨櫃親自申辦、委託申辦、郵寄申辦、網路申辦（非全程式）
繳費方式
網路繳款
■臺北市政府智慧支付平台■網路ATM ■線上信用卡□其他
非網路繳款
■臨櫃繳費□金融機構匯款■信用卡□郵政劃撥■超商繳費■支票或匯票（抬頭請註明「臺北市商業處」）□電話繳款■悠遊卡□其他

處理時限
1.一般申辦(非網路)：
(1)委託申辦、郵寄申辦：5日
(2)臨櫃親自申辦(營業場所預審符合土地使用分區與建築管理之規定者)：0.125日(1小時)
2.網路申辦：5日□全程式■非全程式□網路預約
3.須會外機關審查(個案性)：無
4.須層轉核釋：2個月(60日)

承辦單位
商業處登記服務科
電話：02-27208889轉6491、6485
傳真：02-27228444、02-27203418
地址：110204臺北市信義區市府路1號1樓北區
＊服務櫃檯作業時間：週一至週五8：30至17：30（中午不休息），17：00後不受理隨到隨辦。
＊電話諮詢服務時間：週一至週五8：30至17：30（中午不休息）。

備註
1.申請合夥組織商業所營業務變更登記，如營業場所預審符合土地使用分區與建築管理之規定者，資料齊備臨櫃申辦可申請隨到隨辦。(營業項目為兒童及少年福利與權益保障法第47條規定酒家、特種咖啡茶室、成人用品零售店及電子遊戲場業務者，無臨櫃申請隨到隨辦)。
2.營業項目登記如有「臺北市營業場所協助查詢服務作業須知」第5點所規範之項目者，將主動由本府都市發展局、本市建築管理工程處聯合協助查詢營業場所是否符合土地使用分區管制與建築管理相關規定，俾使申請人瞭解其營業場所是否符合都計建管法令規定，如不符規定本處先掣函宣導，建議另擇其他合法營業場所營業。
3.營業項目為舞廳業、舞場業、酒家業、酒吧業、特種咖啡茶室業、夜店業、視聽歌唱業或三溫暖業等8種行業若申請增加前8項之營業項目或所在地變更時，營業場所應依「臺北市舞廳舞場酒家酒吧及特種咖啡茶室管理自治條例」規定辦理。
4.申請增加營業項目為電子遊戲場業、資訊休閒業時應依「電子遊戲場業管理條例」、「臺北市電子遊戲場業設置管理自治條例」、「臺北市資訊休閒業管理自治條例」規定辦理。
5.許可業務彙整一覽表網址：
http://gcis.nat.gov.tw/cod/spSearchAction.do?method=search。
6.商業名稱及所營業務登記預查之申辦方式，可至臺北市商業處登記櫃檯申辦、郵寄申請或以自然人憑證至經濟部公司及商業一站式線上申請作業系統(http://onestop.nat.gov.tw)辦理。
7.公司及商業一站式線上申請作業系統係跨部會整合型服務網站，並增訂得以自然人憑證及工商憑證透過網路傳輸附件方式申請商業名稱及所營業務登記預查、商業所營業務變更登記，請至（http://onestop.nat.gov.tw）辦理。
8.預查名稱無論是否符合規定，均需收取審查費。
9.預查申請案每件申請不得超過5個名稱，依序審核。
10.經營電子遊戲場業，其商號之名稱及營業項目，應列明為電子遊戲場業。
11.應備證件除申請書應為正本外，餘得以影本為之。但必要時，商業所在地主管機關得通知申請人檢附正本。
12.如需經營輸出入業務者，請注意英文名稱預查、出進口廠商登記相關規定。(相關事項規定請洽經濟部國貿署，電話：02-23510271；經濟部國貿署高雄辦事處，電話：07-2711171分機218。)
13.自取案件時須攜帶商號及負責人印鑑章，亦可自行下載商業登記自取案件收據填妥資料並鈐蓋印鑑，如委託他人代領，受委託人應攜帶委託書及身分證明文件，至商業處櫃檯填載個人基本資料，供登記機關查驗後領件。

相關連結
商業登記申請案件pay.taipei、ATM、網路ATM或ibon繳款
商業登記申請案件pay.taipei、ATM、網路ATM或ibon繳款

線上申辦
公司與商業及有限合夥一站式線上申請作業系統