商業登記查閱、複製、證明
申辦說明
• 線上申請作業請至公司與商業及有限合夥一站式線上申請作業系統。
• 經濟部商業登記線上申辦系統必須先辦妥自然人憑證或「工商憑證IC卡」。
• 「工商憑證IC卡」請至經濟部工商憑證管理中心申請(網址：https://moeacaweb.nat.gov.tw/MoeaeeWeb/apply/apply_1_1.aspx) 。
• 商業所送之申請書件，得以經電子簽章之電子文件為之，並得以網路傳輸方式申請(公司及商業設立一站式線上申請作業網址 https://onestop.nat.gov.tw)。商業依網路傳輸方式申請登記後，如改以書面方式辦理變更登記者，應先以經電子簽章之方式提出轉換申請。前項電子簽章，商業限以經濟部工商憑證管理中心簽發之工商憑證為之，自然人限以內政部憑證管理中心簽發之自然人憑證為之。

數位簽章
首次使用，請於線上申辦時依指示安裝 " 安全登入元件" ，並 "安裝登入憑證"，請至經濟部工商憑證管理中心網站下載軟體憑證。
線上申辦需申請人利用下列其中一種憑證加以簽章。
• 工商憑證簽章
• 自然人憑證簽章
• 委託辦理，由代理人使用自然人憑證簽章並檢附委託書辦理。

繳費說明
※繳費說明：
商業登記紙本送件臨櫃繳費及網路繳費方式
• 臨櫃申請：現金、悠遊卡、信用卡或使用pay.taipei (臺北市政府智慧支付平臺)。
• 線上申請：網路金融帳戶、晶片金融卡、信用卡、Pay.taipei(智慧支付平臺)及繳費。

※線上繳費網址
• 一站式線上申請作業系統
https://onestop.nat.gov.tw/
• Pay.taipei、ATM、網路ATM轉帳
http://www.tcoocweb.gov.taipei/PeopleApply/NewFormCopy
應備證件
1.商業登記查閱、複製、證明申請書1份。
2.申請人身分證1份。
3.如屬利害關係人，應附利害關係證明文件1份。
4.查閱商業登記文件：每件新臺幣300元。查閱時間超過2小時者，每增加1小時，加收100元；不足1小時者，以1小時計算。查閱後申請複製商業登記文件者，每份10元。僅申請提供複製商業登記之文件，而不申請查閱者，每份10元；如申請提供郵寄服務者，應另繳納規費新臺幣40元。
5.申請以列印輸出、電子郵件傳送、或自備之電子儲存媒體離線交付等形式，提供或傳輸一定條件或範圍之商業網站公示資料，每一商業或每一分支機構應繳納規費新臺幣10元。前項情形，如申請提供郵寄服務者，應另繳納規費新臺幣40元。
6.商業登記事項之證明規費：1份新臺幣300元，同次申請相同證明書二份以上者，第二份起每份應繳納規費新臺幣100元。
7.申請核發商業登記基本資料英文證明書應附文件如下：
(1)英文證明書申請書。
(2)商業登記基本資料英文譯本1份。
(3)規費：每份新臺幣300元，同次申請相同證明書二份以上者，第二份起每份應繳納規費新臺幣100元。
8.如委託代理人申請，應附具委託書1份。

申請方式
臨櫃親自申辦、委託申辦、郵寄申辦、傳真申辦、網路申辦（非全程式）
繳費方式
網路繳款
■臺北市政府智慧支付平台■網路ATM ■線上信用卡□其他
非網路繳款
■臨櫃繳費□金融機構匯款■信用卡□郵政劃撥■超商繳費■支票或匯票（抬頭請註明「臺北市商業處」）□電話繳款■悠遊卡□其他

處理時限
1.一般申辦(非網路)：
(1)委託申辦、郵寄申辦、傳真申辦：3日
(2)臨櫃親自申辦：0.125日(1小時)
2.網路申辦：3日 □全程式■非全程式□網路預約
3.須會外機關審查(個案性)：無
4.須層轉核釋：2個月(60日)


承辦單位
商業處登記服務科
電話：02-27208889轉6491、6485
傳真：02-27200056
地址：110204臺北市信義區市府路1號1樓北區
＊服務櫃檯作業時間：週一至週五8：30至17：30（中午不休息），17：00後不受理隨到隨辦。
＊電話諮詢服務時間：週一至週五8：30至17：30（中午不休息）。

備註
1.申請商業登記查閱、複製、證明如資料齊備臨櫃申辦可申請隨到隨辦。
2.利害關係證明文件：如法院開庭通知書、判決書、起訴狀、合夥契約書、支票、退票證明文件、持票理由書、鑑定書、機關團體證明文件等。至於二聯式發票、三聯式發票、銷貨單、出貨單、收據等則不屬於足以證明利害關係證明文件。
3.商業登記查閱、複製、證明線上申辦請至經濟部公司及商業一站式線上申請作業系統（http://onestop.nat.gov.tw）辦理。
4.網路申辦限申請本商業之查閱、複製、證明（含英文證明書），並以工商憑證或自然人憑證辦理，申請複製他商業之文件、查閱應檢附利害關係證明文件1份。
5.應備證件除申請書應為正本外，餘得以影本為之。但必要時，商業所在地主管機關得通知申請人檢附正本。
6.商業登記基本資料英文譯本，請提供儲存之電子檔。
7.營業項目英文譯名請至經濟部網站（網址
http://gcis.nat.gov.tw/cod/searchAction.do?method=search）
「公司行號及有限合夥營業項目代碼表檢索系統」→全文查詢項下查詢。
8.自取案件時須攜帶商號及負責人印鑑章，亦可自行下載商業登記自取案件收據填妥資料並鈐蓋印鑑，如委託他人代領，受委託人應攜帶委託書及身分證明文件，至商業處櫃檯填載個人基本資料，供登記機關查驗後領件。

相關連結
商業查閱/複製/證明傳真申請及繳費
商業查閱/複製/證明傳真申請及繳費

公司與商業及有限合夥一站式線上申請作業系統
公司與商業及有限合夥一站式線上申請作業系統