有限公司經理人委任登記
申辦說明
• 線上申請作業請至公司與商業及有限合夥一站式線上申請作業系統
• 經濟部公司登記線上申辦系統必須先辦妥「工商憑證IC卡」。
• 「工商憑證IC卡」請至經濟部工商憑證管理中心申請(網址：https://moeacaweb.nat.gov.tw/MoeaeeWeb/apply/apply_1_1.aspx) 。
• 公司所送之申請書件，得以經電子簽章之電子文件為之，並得以網路傳輸方式申請(公司及商業設立一站式線上申請作業網址 https://onestop.nat.gov.tw)。公司依網路傳輸方式申請登記後，如改以書面方式辦理變更登記者，應先以經電子簽章之方式提出轉換申請。前項電子簽章，公司限以經濟部工商憑證管理中心簽發之工商憑證為之，自然人限以內政部憑證管理中心簽發之自然人憑證為之。

數位簽章
自然人憑證、工商憑證 ，首次使用，請於線上申辦時依指示安裝 " 安全登入元件" ，並 "安裝登入憑證"
• 線上申辦需申請人利用下列其中一種憑證加以簽章。
• 工商憑證。
• 以工商憑證授權員工為授權管理者，由該授權管理者使用自然人憑證辦理。
• 委託辦理，由代理人使用自然人憑證簽章並檢附委託書辦理。

繳費說明
公司登記紙本送件臨櫃繳費及網路繳費方式
• 臨櫃申請：現金、悠遊卡、信用卡或使用pay.taipei (臺北市政府智慧支付平臺)。
• 線上申請：網路金融帳戶、晶片金融卡、信用卡、Pay.taipei(智慧支付平臺)。

※線上繳費網址
• 一站式線上申請作業系統https://onestop.nat.gov.tw/oss/ossWeb/OnlinePay/initPage.do;jsessionid=8363BC7DCEC31974D0C1636289487F08
• Pay.taipei、ATM、網路ATM轉帳
http://www.tcoocweb.gov.taipei/PeopleApply/PayForm

應備證件
1.公司變更登記申請書1份。
2.股東同意書影本。
3.經理人身分證明文件影本(曾檢送身分證明文件且身分資料無變更者，得免檢附身分證明文件)。
4.變更登記表2份。
5.規費（新臺幣1,000元，以網路方式申請者，每件減收規費300元）。
6.其他應注意事項：
(1)依法應先經主管機關許可者，應檢附許可文件影本，無則免送。
(2)所應檢附之文件、書表為影本或外國文件者，必要時主管機關得要求檢附正本或中譯本。
(3)如委由會計師或律師代理申請者，應加附委託書1份。
(4)如股東係無行為能力人時，須由法定代理人代為出具同意書；如股東係限制行為能力人時，出具同意書須經法定代理人允許。
(5)變更登記表應使用主管機關所定之格式辦理。

申請方式
臨櫃親自申辦、委託申辦、郵寄申辦、網路申辦（非全程式）
繳費方式
網路繳款
■臺北市政府智慧支付平台■網路ATM ■線上信用卡□其他
非網路繳款
■臨櫃繳費□金融機構匯款■信用卡□郵政劃撥■超商繳費■支票或匯票（抬頭請註明「臺北市商業處」）□電話繳款■悠遊卡□其他

處理時限
1.一般申辦(非網路)：
(1)委託申辦、郵寄申辦：4日
(2)臨櫃親自申辦：0.125日(1小時)
2.網路申辦：4日 □全程式■非全程式□網路預約
3.須會外機關審查(個案性)：無
4.須層轉核釋：2個月(60日)

承辦單位
商業處登記服務科
電話：02-27208889轉6485、6491
傳真：02-27228444、27203418
地址：110204臺北市信義區市府路1號1樓北區
＊服務櫃檯作業時間：週一至週五8：30至17：30（中午不休息），17：00後不受理隨到隨辦。
＊電話諮詢服務時間：週一至週五8：30至17：30（中午不休息）。

備註
1.申請有限公司經理人委任登記，如資料齊備臨櫃申辦可申請隨到隨辦。
2.退還規費如以銀行轉帳方式辦理，請於申請書詳填銀行（郵局）分行（支局）名稱、帳號並檢附清晰之存摺影本，轉帳匯費新臺幣30元自所退還規費中扣除。
3.自取案件時須攜帶公司及代表人原核備之印鑑章，亦可自行下載公司登記自取案件收據填妥資料並鈐蓋印鑑，如委託代理人（律師、會計師）申請者應攜代理人（律師、會計師）印章，領件者請攜帶身分證明文件，至商業處櫃檯填載個人基本資料，供登記機關查驗後領件。
(1)未依上述事項辦理者，恕不受理領件。
(2)得併案申請影印本次登記事項相關資料。
(3)自取案件請於核准日後5日內領件，逾期逕付郵寄。
4.公司及商業一站式線上申請作業系統係跨部會整合型服務網站，得以工商憑證透過網路傳輸附件方式申請，請至（http://onestop.nat.gov.tw）辦理。

相關連結
一站式線上申請作業系統(公司登記紙本送件網路繳費)
一站式線上申請作業系統(公司登記紙本送件網路繳費)

公司登記申請案件pay.taipei、ATM、網路ATM轉帳
公司登記申請案件pay.taipei、ATM、網路ATM轉帳