股份有限公司所在地門牌整編
申辦說明
• 線上申請作業請至公司與商業及有限合夥一站式線上申請作業系統。
• 經濟部公司登記線上申辦系統必須先辦妥「工商憑證IC卡」。
• 「工商憑證IC卡」請至經濟部工商憑證管理中心申請(網址：https://moeacaweb.nat.gov.tw/MoeaeeWeb/apply/apply_1_1.aspx) 。
• 公司所送之申請書件，得以經電子簽章之電子文件為之，並得以網路傳輸方式申請(公司及商業設立一站式線上申請作業網址 https://onestop.nat.gov.tw)。公司依網路傳輸方式申請登記後，如改以書面方式辦理變更登記者，應先以經電子簽章之方式提出轉換申請。前項電子簽章，公司限以經濟部工商憑證管理中心簽發之工商憑證為之，自然人限以內政部憑證管理中心簽發之自然人憑證為之。
數位簽章
首次使用，請於線上申辦時依指示安裝 " 安全登入元件" ，並 "安裝登入憑證"，請至經濟部工商憑證管理中心網站下載軟體憑證。
線上申辦需申請人利用下列其中一種憑證加以簽章。
• 工商憑證。
• 以工商憑證授權員工為授權管理者，由該授權管理者使用自然人憑證辦理。
• 委託辦理，由代理人（律師或會計師）使用自然人憑證簽章並檢附委託書辦理，或代理人授權事務所內部員工為授權管理者，由該授權管理者之自然人憑證並檢附委託書辦理。

應備證件
公司變更登記申請書1份。

申請方式
臨櫃親自申辦、委託申辦、郵寄申辦、網路申辦（非全程式）

繳費方式
網路繳款
□臺北市政府智慧支付平台□網路ATM □線上信用卡■其他（免費）
非網路繳款
□臨櫃繳費□金融機構匯款□信用卡□郵政劃撥□超商繳費□支票或匯票□電話繳款□悠遊卡■其他（免費）
處理時限
1.一般申辦(非網路)：
(1)委託申辦、郵寄申辦：3日
(2)臨櫃親自申辦：0.125日(1小時)
2.網路申辦：3日 □全程式■非全程式□網路預約
3.須會外機關審查(個案性)：無
4.須層轉核釋：2個月(60日)

承辦單位
商業處登記服務科
電話：02-27208889轉6485、6491
傳真：02-27228444、27203418
地址：110204臺北市信義區市府路1號1樓北區
＊服務櫃檯作業時間：週一至週五8：30至17：30（中午不休息），17：00後不受理隨到隨辦。
＊電話諮詢服務時間：週一至週五8：30至17：30（中午不休息）。
備註
1.申請股份有限公司所在地門牌整編，如資料齊備臨櫃申辦可申請隨到隨辦。
2.門牌整編資料若尚未鍵入「臺北市政府民政局門牌檢索系統(https://houseno.civil.taipei/)」者，請檢附門牌整編證明文件。
3.自取案件時須攜帶公司及代表人原核備之印鑑章，亦可自行下載公司登記自取案件收據填妥資料並鈐蓋印鑑，如委託代理人（律師、會計師）申請者應攜代理人（律師、會計師）印章，領件者請攜帶身分證明文件，至商業處櫃檯填載個人基本資料，供登記機關查驗後領件。
(1)未依上述事項辦理者，恕不受理領件。
(2)得併案申請影印本次登記事項相關資料。
(3)自取案件請於核准日後5日內領件，逾期逕付郵寄。
4.公司及商業一站式線上申請作業系統係跨部會整合型服務網站，得以工商憑證透過網路傳輸附件方式申請，請至(http://onestop.nat.gov.tw）辦理。

相關連結
線上申辦
公司與商業及有限合夥一站式線上申請作業系統