電子遊戲場業營業級別證
應備證件
1.電子遊戲場業營業級別證申請書 1份。
2.負責人及營業場所管理人無電子遊戲場業管理條例第12條第1項第2款至第7款規定情事之警察刑事紀錄證明正本1份、最近1個月個人戶籍謄本1份(記事欄勿省略)、身分證正反面影本1份。
3.經經濟部查驗核可之電子遊戲機主機板查驗申請表影本1份。
4.營業場所符合都市計畫法、都市土地使用分區管制規定之證明文件(請洽臺北市政府都市發展局申請)及營業場所符合建築法令規定之證明文件(請洽臺北市建築管理工程處申請)各1份。
5.建築物消防設備圖說影本2份(請向臺北市建築管理工程處資料室申請標示營業區域之原核准平面圖，並鈐蓋複印證明章）。
6.如委託代理人申請，應加附委託書1份。
申請方式
臨櫃親自申辦、委託申辦、郵寄申辦、網路申辦（非全程式）
繳費方式
網路繳款
□臺北市政府智慧支付平台□網路ATM □線上信用卡■其他（免費）
非網路繳款
□臨櫃繳費□金融機構匯款□信用卡□郵政劃撥□超商繳費□支票或匯票□電話繳款□悠遊卡■其他（免費）
處理時限
1.一般申辦(非網路)：45日(都市發展局、建築管理工程處、衛生局、消防局、教育局：10日)
2.網路申辦：45日(都市發展局、建築管理工程處、衛生局、消防局、教育局：10日) □全程式■非全程式□網路預約
3.須會外機關審查(個案性)：無
4.須層轉核釋：2個月(60日)
承辦機關
商業處商業管理科
電話：02-27208889轉6547
傳真：02-27228211
地址：110204臺北市信義區市府路1號1樓北區
＊收文作業時間及電話諮詢服務時間：週一至週五8：30至17：30。
備註
1.經營電子遊戲場業，應依「電子遊戲場業管理條例」第10條規定先辦妥公司或商業登記，其公司或商業之名稱及營業項目，應列明為電子遊戲場業。前項名稱規定，於公司或商業申請增加電子遊戲場業之營業項目變更登記時亦適用之。
2.第4項證明文件請分別逕洽臺北市政府都市發展局(電話02-27208889轉6171)及臺北市建築管理工程處(電話02-27208889轉8387)申請核發。
3.請至商業處總收文送件或郵寄申請（臺北市信義區市府路1號北區1樓）。
4.自取案件時須攜帶公司（商業）及負責人印鑑章；如委託他人代領，受委託人應攜帶委託書及身分證明文件。
5.申請案應符合臺北市電子遊戲場業設置管理自治條例之相關規定。