1.臨櫃申請隨到隨辦項目有哪些？ 2. 非屬隨到隨辦項目有哪些？ 3.要向哪個櫃檯申請、流程及時間為何？4.辦理時須注意哪些事項？
1.隨到隨辦項目有哪些？
◎公司組織：請參考本處公司登記主題網/登記櫃檯所列隨到隨辦申請項目。
◎行號組織：全數申請事項均可。
※公司設立、商業設立、商業所在地、商業新增營業項目變更登記，及公司、商業分公司(分支機構)之設立，其營業場所預審符合土地使用分區與建築管理之規定者，始得臨櫃申請隨到隨辦。
2. 非屬隨到隨辦項目有哪些？
(1)公司設立登記(資金種類非現金)；(2)所在地、新增所營業務、增、發行新股、減資、變更組織、股份有限公司董事、監察人改補選、法人股東改派代表人、改補選董事長、副董事長、常務董事變更；(3)公司合併新設、合併存續、合併解散、企業併購法之併購、分割、讓與等。
※公司、商業設立、所在地、新增營業項目變更登記，及公司、商業分公司(分支機構)之設立、遷址，其營業場所預審未符合土地使用分區與建築管理之規定者，營業項目為兒童及少年福利與權益保障法第47條規定酒家、特種咖啡茶室、成人用品零售店及電子遊戲場業務者，無臨櫃申請隨到隨辦。
4.隨到隨辦要向哪個櫃檯申請，流程及時間為何？
◎流程及櫃檯：請先抽取號碼牌，等候9號至16號櫃台叫號進行審理程序。
◎辦理時間：星期一至星期五上午8時30分至17時30分(17：00後不受理隨到隨辦)。
5.辦理時須注意哪些事項？
◎備齊應備文件。
◎規費請以現金、悠遊卡(單筆規費不超過新臺幣1萬元)、信用卡、或透過手機下載App「pay.taipei」繳費，倘以匯(支)票方式繳納者(抬頭「臺北市商業處」)，因尚有後續繳款流程，將以非速件方式辦理。