有限公司董事死亡後之股權登記問題。
本案經洽准法務部100年6月9日法律字第1000013694號函（如附件）釋略以：「按民法第1179條第1項規定：『遺產管理人之職務如左：1.編製遺產清冊。2.為保存遺產必要之處置。3.聲請法院依公示催告程序，限定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內報明債權或交付遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之。4.清倘債權或交付遺贈物。5.有繼承人承認繼承或遺產歸屬國庫時，為遺產之移交。』至於何謂『為保存遺產必要之處置』，除管理行為、改良行為外，其必要之處分行為亦包括在內（本部96年2月13日法律決字第0960000123號函意旨參照）。次按公司法123條第2項規定：『有限責任股東死亡時，其出資歸其繼承人。』故基於股東地位得對公司主張之權利（即股東權），諸如剩餘財產分配請求權、表決權、監察權、同意權、優先受讓權等，並不因其死亡而當然歸屬於其他股東，其出資額之繼承，仍應依民法繼承之規定處理，故應由死亡股東之繼承人或遺產管理人行使其股東權（最高法院96年度台上字第2199號判決意旨；臺灣臺北地方法院98年度審司司字第120號、99年度司字第469號民事裁定意旨參照）」，合先敘明。（100.06.24經商10000594740）