何謂臨時管理人？
一、公司法第208條之1規定：「董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記。」
二、按非訟事件法第65條規定：「法人董事全部不能行使職權，致法人有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之請求，得選任臨時管理人，代行董事之職權。但不得為不利於法人之行為。」「前項臨時管理人，法院應囑託法人登記處為之登記」。依司法院秘書長80年9月13日﹝80﹞秘台廳字﹝一﹞字第02052號函釋：「法院依非訟事件法第65條第1項規定為公司組織之法人選任臨時管理人時，自應囑託依公司法主管公司登記之機關為之登記﹝公司法第5條、第6條、第12條、第419條第1項規定參照﹞。至中央主管機關如何辦理上開登記細節，尚請 貴部參照公司法之特別規定及其相關規定辦理。」是以，上開非訟事件法規定，性質上係為公司法之特別規定，公司登記主管機關亦應遵循，其登記允屬特別法規定之公司登記事項，合先敘明。 (經濟部88.12.30商字第88227561號）
三、有限公司亦得由法院因利害關係人或檢察官之聲請，選任臨時管理人代行董事之職權。(公司法第108條第4項準用同法第208條之1及非訟事件法第183條第1項規定)