網咖自治條例對未滿十八歲之人進入網咖時間已做規範，其對學校距離之限制立法說明？
依新修正之臺北市資訊休閒服務業管理自治條例草案第十一條規定：「禁止滿十五歲未滿十八歲之人於週一至週五上午八時至下午五時（就讀夜間學校者為下午六時至翌日八時）或夜間十時至翌日八時或例假日夜間十時至翌日八時進入或滯留」，惟網咖是否仍應與學校維持一定距離，在考量未滿十八歲之年齡層係屬高中、高職以下學生，正值求學階段，且其心志仍未成熟，如網咖鄰近太學校，恐將誘使學生一放學或於上課途中即至網咖消費打玩電腦遊戲，影響課業，且網咖營業場所係屬青少年較易聚眾喧嘩場所之一，如與學校毗鄰太近，亦會影響學校教學品質。本項議題經商業處提與學校老師、家長會代表座談會討論，與會老師、家長表示該項距離長短，實無法阻卻喜好電腦遊戲之學子打玩；本市該業公會亦指陳該項距離之限制，卻係業者合法登記之門檻，老師、家長並提出由於臺北縣市規定不一，使本市學生如文山區易到新店地區，南港區易到汐止地區網咖消費，除造成法律漏洞，亦對本市業者有產生不公平之現象，且本市規定一百公尺或維持二百公尺時，上開問題實無法有效解決，因此，爰參酌立法院版資訊休閒業管理條例草案第五條規定，修正本市自治條例，該業應距離高中職以下等學校五十公尺以上；又該項距離之規定，如爾後立法院通過「資訊休閒業管理條例」對該業與學校距離採不設限時，商業處亦同意比照辦理。