如何查詢公司營業項目代碼及申辦公司名稱及所營事業預查？
一、查詢公司營業項目代碼請至「公司行號及有限合夥營業項目代碼表檢索系統」(網址：[連結])，鍵入查詢條件即可。
二、公司名稱及所營事業預查申請應向經濟部商業發展署名稱預查科(南投辦公室：南投縣南投市省府路４號）申辦，表單及相關訊息請至「全國商工行政服務入口網」（[連結]）點選「主要業務」→公司與合夥名稱預查
三、申辦及繳費方式
(一)申請方式
1.線上申辦：經由「公司、商業及有限合夥一站式線上申請作業」填寫申請，並繳納規費。
2.郵寄申辦：申請表及規費，寄達經濟部商業發展署名稱預查科(南投辦公室：南投縣南投市省府路４號）
3.臨櫃申辦：申請表及規費，親送經濟部商業發展署名稱預查科(南投辦公室：南投縣南投市省府路４號）
(二)公司名稱及所營事業登記預查申請表。
(1)線上申辦：「公司、商業及有限合夥一站式線上申請作業」
(2)郵寄/臨櫃申辦：「公司名稱預查一維條碼申請系統」或「公司名稱及所營事業登記預查申請表(空白表單)」
(三)規費
(1)線上申辦：150元
線上繳費方式：
A.金融帳戶：活期帳戶轉帳，帳戶必須與案件之申請人、代理人或法人一致。（可供線上繳費扣款銀行清單）
B.晶片金融卡：活期帳戶轉帳，需準備讀卡機及晶片金融卡。（可供線上繳費扣款銀行清單）
C.信用卡：使用信用卡繳費，扣款人必須與案件之申請人、代理人一致。
※『晶片金融卡』與『金融帳戶』手續處理費為15元，且無提供此手續處理費的收據。
(2)郵寄申辦：300元(以郵局郵政匯票或即期支票支付，抬頭註明「經濟部商業發展署」)
(3)臨櫃申辦：300元(經濟部商業發展署名稱預查科(南投辦公室：南投縣南投市省府路４號）現場繳納)