請問，臺北市資訊休閒服務業管理自治條例修正內容重點為何？
本處對於網咖的管理及發展甚為重視，前於92年4月21日臺北市資訊休閒服務業管理自治條例施行屆滿週年前，即邀請臺北市議會議員、相關家長協會、家長會聯合會、本市高中職、國中、小學等學校、本府相關機關及該業公、協會等辦理該業管理政策公聽會聽取各界意見，並委託東森民調中心於同年6月13、14日完成民意調查據以研擬修正草案，嗣於6月25日、7月1日及7月7日邀請經濟部、本府相關單位及臺北市資訊休閒業商業同業公會等單位研商檢討修正該自治條例，並於7月28日邀請本市高中職以下學校、教師會及家長會召開座談會，完成該自治條例修正草案，經送本府法規委員會92年10月16日第341次委員會，本府92年11月4日第1242次市政會議審議通過，本府業以92年11月12日府法二字第09225715500號函送臺北市議會審議，目前條文仍於議會法規委員會審議中。
一、自治條例研修重點如下：
（一）修正自治條例名稱及營業項目：定義參照立法院「資訊休閒業管理條例草案」名稱、經濟部採納本處意見於92年6月30日修正公司行號營業項目代碼表中資訊休閒業之定義內容及該業公會書面建議事項等，修正自治條例名稱為「臺北巿資訊休閒業管理自治條例」；並考量立法院版「資訊休閒業管理條例草案」業已採納本處建議，刪除原列「網路交誼」等營業型態，爰依經濟部公告之資訊休閒業定義予以修正。
（二）採營業場所地址登記制：依據本府發展局所提修正意見及因應未來營利事業統一發證制度廢止，爰參照立法院版「資訊休閒業管理條例草案」，修正草案第六條，採「營業場所地址登記制」，明定資訊休閒業應依公司法或商業登記法辦理登記，並辦妥營業場所地址登記後，始得營業，以利主管機關審核是否合於自治條例第8條所定距離學校限制規定等，另該業之設立，易涉及社會安寧、公共安全、衛生及市民身體健康等問題，爰修正第七條規定其場所應符合都計、建管、消防、衛生等相關法令規定。
（三）與高中職以下學校距離限制：自治條例第8條第1項規範資訊休閒業營業場所應距離高中、高職、國中、國小等學校200公尺，該項規定該業公會建議能比照立法院版資訊休閒業管理條例草案，將距離設限放寬為50公尺，採「立法從寬，執法從嚴」辦理，注重事後管理。案與學校老師及家長會座談認為距離不是重點，且目前網咖與學校之距離限制全國尚無一致性規定，本市學生易至外縣市消費，造成漏洞。爰參據該業公會訴求及現階段縣市間網咖消費之實情，酌將原規定距離放寬修正為50公尺，藉以提振該業，並帶動週邊資訊產業發展。
（四）簡併第11條14項為8項：原第11條對網咖營業場所列舉14項規定，文字內容過於繁雜，經修正簡併為8項，並參酌立法院版「資訊休閒業管理條例草案」，增列「不得設置電腦畫面切換操控設備」，以防業者從事賭博、色情行為規避主管機關檢查；又增列業者「應備妥投保公共意外責任險證明文件」及得於電腦裝置每隔40至50分鐘顯示提醒消費者讓眼睛休息之相關文字、圖畫或警語，督促業者投保公共意外責任險，並維護市民身心及消費安全；其他則視性質相近者，合併其條文。另原第27條第2項有關「瀏覽網頁之電腦歷史紀錄檔之查核」規定，亦屬業者應遵守事項，考量網站技術日新月異，尚可透過其他傳輸方式，達到瀏覽不當資訊之目的，宜以未勸阻為前提，爰酌予修正文字，併入本條文。
（五）進入營業場所年齡及時間限制：有關進入營業場所年齡是否由15歲降低為12歲部分，基於12歲至15歲學生，心智初開，自制力仍未成熟，且15至18歲年齡層較12歲以下之兒童喜歡玩電腦且更易接觸網咖營業場所，故對原規定之年齡限制，不予降低。至於15至18歲年齡層進入網咖營業場所時間，老師及家長代表於座談會表示自治條例規定非假日白天禁止進入時間規定為上午8時至下午6時，係考量避免學生下課即至網咖之情形發生，而認宜維持現行自治條例規定，惟與公會建議採立法院版之規定不一致，又民調結果對於該年齡層於非假日白天進入網咖管制時間下午4時或5時或6時，亦意見分歧，擬採折衷方案，亦即由原規定上午8時至下午6時修正為上午8時至下午5時；另為求公平起見，對於滿15歲未滿18歲之夜間學校學生則禁止於週一至週五下午6時至翌日8時進入該業營業場所，不受上午8時至下午5時之限制；並增列有學校出具證明者，亦得進入其營業場所，以配合校外教學之彈性運用；另增列夜間禁止時間，如遇次日為例假日時，延自夜間11時禁止進入。又明定例假日係指週六、週日、寒假、暑假及國定假日。
（六）增列主管機關得委任或委託其他專業團體辦理檢測防賭、防色伺服器或相關軟硬體設備：考量主管機關並無專業技術實驗室及專業技術人員受理檢測防賭、防色伺服器或相關軟硬體設備，且為符合行政程序法對權限之委任或委託需有法規依據，爰於原第13條條文中增列授權主管機關得委任或委託其他機關或專業團體辦理，其技術規範由主管機關定之，及其他機關或專業團體辦理檢核、測試時，得向受測者收取一定費用，其費用標準應報主管機關同意之規定。
（七）依比例原則及違反情節酌予修正罰則，以符實際考量自治條例原條文罰則業已施行一年，其中部分條文對於處分之對象目的及時程，似有欠缺其比例性、充分性及完整性，為使自治條例更臻完備，爰再予檢討修正，俾符實際。
（八）培植優良網咖，建立網咖評鑑制度為打造網咖優良形象，以健全該產業發展，參酌臺北市資訊休閒商業同業公會意見，增列優良網咖評鑑制度「為營造優質資訊休閒業形象，主管機關得辦理或委託產業公會或專業團體辦理優良資訊休閒業評選，並頒發優質標章。前項優良資訊休閒業辦理評選委託辦法、評選標準及標章式樣由主管機關定之」，藉由優良資訊休閒業之評選，建立優質網咖環境，提供市民良好休閒場所，並導正外界對網咖業者之負面印象。
（九）成立委員會研議措施、輔導電腦遊戲產業蓬勃發展，有鑑於傳統及部分高科技產業爭相進入大陸投資，引發產業空洞化之疑慮，並考量電腦遊戲軟體業乃是資訊科技之一環，且鄰近南韓、日本研發電腦遊戲之成功借鏡，為增加國際競爭力，落實科技根流台灣，明定主管機關得邀請專家學者及相關機關成立委員會研議輔導措施，使遊戲軟體產業蓬勃發展。