應到何機關申請查閱、影印公司登記資料？
一、申請查閱、抄錄或影印公司登記資料時，受理機關為被申請公司之公司登記主管機關。申請跨轄區影印時，受理機關以經濟部商業發展署、 經濟部商業發展署-南投辦公區、臺北市政府、新北市政府、桃園市政府、臺中市政府、臺南市政府及高雄市政府為限。
申請文件如有不全者，應通知申請人限期補正；屆期不補正或不能補正者，得敘明理由否准之。
二、公司登記主管機關：
經濟部商業發展署：外商認許、審定、報備、外國分公司、實收資本額新台幣五億元以上及公司所在地在金門、馬祖地區之本國公司。
經濟部商業發展署-南投辦公區：實收資本額未達新臺幣5億元其所在地在台灣省轄區內之本國公司。
臺北市政府：實收資本額未達新臺幣5億元其所在地在臺北市轄區內之本國公司。
新北市政府：實收資本額未達新臺幣5億元其所在地在新北市轄區內之本國公司。
臺中市政府：實收資本額未達新臺幣5億元其所在地在臺中市轄區內之本國公司。
臺南市政府：實收資本額未達新臺幣5億元其所在地在臺南市轄區內之本國公司。
高雄市政府：實收資本額未達新臺幣5億元其所在地在高雄市轄區內之本國公司。
經濟部產業園區管理局：加工出口區內之公司。
國家科學及技術委員會新竹科學園區管理局：新竹、龍潭、竹南、銅鑼、宜蘭、生醫科學工業園區內之公司。

 