分支機構辦理分公司登記之條件為何？
一、公司所屬分支機構係營業機構，並有設帳計算盈虧損，其財務會計獨立者，不問是否與本公司同一縣市均須辦分公司登記（經55.2.26商04210號）
二、查受本公司管轄之分支機構，應否辦理分公司登記，應視其是否具備公司法第3條所稱分公司之性質為斷。而分公司之意涵，依經濟部94年10月18日經商字第09402156840號函釋規定，分公司係指其會計及盈虧係於會計年度終結後歸併總機構彙算，並有主要帳簿之設置者應辦分公司登記，如其交易係逐筆轉報總機構列帳不予劃分獨立設置主要帳冊者，自毋庸辦理登記，而具體個案請依上開函釋規定辦理。至於營業稅是否與總機構合併申報，尚非所問。（經濟部95.9.11經商09502133170）
三、設立分公司之決議機關：
(1)有限公司：依公司法第108條準用第46條規定，股東之數人或全體執行業務時，關於業務之執行，取決於過半數之同意。
(2)股份有限公司：依公司法第129條、第202條及第206條之規定，分公司之設立為章程相對記載事項，除公司法或章程規定，應由股東會決議之事項外，均應由董事會決議行之，應有過半數董事之出席，出席董事過半數之同意行之。
四、分公司經理人設置：依公司法第29條規定，公司得依章程規定置經理人，其委任、解任及報酬，依下列規定定之。但公司章程有較高規定者，從其規定：
(1)有限公司：有限公司須有全體股東表決權過半數同意。
(2)股份有限公司：股份有限公司應由董事會以董事過半數之出席，及出席董事過半數同意之決議行之。