公司名稱及所營事業預查申請方式及如何繳費？
一、受理機關：經濟部商業發展署名稱預查科(南投辦公室：南投縣南投市省府路４號） ，客服中心諮詢專線：412-1166，直接撥打毋需加撥區碼，使用行動電話請加撥02。
二、申請方式：1、公司線上申辦系統。 2、「公司名稱預查一維條碼申請系統」或「公司名稱及所營事業登記預查申請表」自行繕打、列印預查申請表（一式一份）。 以郵寄或臨櫃方式申請。
三、規費：1. 郵寄申辦：300元(以郵局郵政匯票或即期支票支付，抬頭註明「經濟部商業發展署」)。2. 臨櫃申辦：300元(經濟部商業發展署名稱預查科(南投辦公室：南投縣南投市省府路４號）現場繳納)。3. 以網路傳輸方式申請者，線上繳交預查規費新臺幣150元。 
四、設立登記申請人：1、以將來設立登記時股份有限公司之發起人，2、有限公司之股東或兩合公司、無限公司之無限責任股東為限；3、其以法人為申請人時，應加列代表人或將來指派至新公司行使股東權利之代表人姓名。
五、變更登記申請人：以現任代表公司之負責人為限。
六、預查申請案之代理人：以會計師、律師為限。
七、線上申辦繳費收據：公司名稱及業務預查線上審核，經由網際網路方式繳納規費之繳款人，請自行上網列印「經濟部線上申辦繳費收據」，以作為入帳憑證之用。