公司同一年度可否分別經股東會之決議為2次以上之盈餘分派？
公司法於107年8月1日增修部分條文，並自107年11月1日施行。
新增第228條之1  公司章程得訂明盈餘分派或虧損撥補於每季或每半會計年度終了後為之。

1.關於公司法第228條之1規定之年度中間盈餘分派或虧損撥補，係指前三季或前半會計年度盈餘分派或虧損撥補，至於第4季或後半會計年度結束後，會計年度已終了，應依第228條規定辦理，自無本條之適用，合先敘明。
2.公司應依第228條之1第1項規定於章程訂明「擇一」訂明採「每季」或「每半會計年度」為盈餘分派或虧損撥補，且章程修正後，即可分派前1季或前半會計年度之盈餘，毋庸等到下個會計年度適用。
3.又實際執行時，如未按每季或每半會計年度終了後為盈餘分派或虧損撥補者，尚無須踐行編造盈餘分派或虧損撥補議案、營業報告書及財務報表，以及交監察人查核後再提董事會決議之程序。惟公司決定不分派盈餘或不撥補虧損，仍須經董事會為不分派或不撥補之決議。
4.另本法第235條之1規定員工酬勞係以當年度獲利狀況依章程所訂定額或比例計算，並於每會計年度終了時發放，尚不得每季（或每半會計年度）發放。惟員工酬勞為法定應發放之事項，公司於每季（或每半會計年度）為分派盈餘時，除先預估並保留應納稅捐、依法彌補虧損及提列法定盈餘公積外，亦應預估保留員工酬勞。
（經濟部108年1月22日經商字第10802400630號）